好进阶版呢我们要做哪些事情呢
第一个预加载
什么叫预加载呢
简单来说其实就是pro note对吧
pro note这个PRENOTE呢在是属于浏览器的一个特性
浏览器的特性
嗯森同学应该在这个这部分涉猎的比较多是吧
之前的项目应该都是相对追求性能这一部分的
给大家说一下那个预加载啊
预加载呢其实我们叫HTML吧
有link啊
link放进去之后呢
rail杠PRINODE
这是简版的PRINODE啊
简版的PRINODE
比如说你要针对于什么去做预加载
HREF呢就是某某某某点JS
你要针对他去做那个预加载对吧
S等于
script script好
这是它啊
这个其实相对比较简单
你针对于什么资源要做预加载
就直接这样写就OK了啊
直接这样写就OK了
然后呢还有一点就是这是预加载啊
还有呢就是加载关键cs
这个关键cs它就有讲究了
什么叫关键cs呢
对吧
怎么提取关键cs呢
那这个就涉及到打包构建的工程化方面的
这个处理了啊
就工作流吧
工作流方面的处理
比如说你是用的WIFI
那你就有WIFI对应的插件
WIFI杠什么CSS extra extra啊
CSS extra杠plugin好
我举个例子啊
这是我举的一个例子
cs是extra plugin
将它进行提取
还有呢比如说有WIPD杠什么什么预加载的啊
预加载的什么pre render gun plugin
用这些去提取关键cs
然后呢直接类联将提取到的cs类联
内联插入节点啊
内联插入到节点吧
以此来快速提前加载对应的cs啊
当然这个大家不要理解成那个WIFI
那个那个那个了啊啊我怕大家跑偏了
我给大家提示一下
我这是随便写的一个他官方的那个不
我不是说的那个啊
我不是说的这个呃
Cs4
我不是说的这个啊
这个是mini CSS extract plugin
好吧
JASON同学
我不是说的这个啊
我不是说的这个
这是关于cs压缩啊
也是提取的
也是负责提取的
包括还有这个什么extra text Wi-Fi plugin啊
这个呢我们可以其实不用太去关注了
好好我们再回来加载关键时的
我们稍稍微快一点啊
其实我们后面内容比较多
申同学以为是这个
那那我我这样我改个名字吧
叫cs p呃
pk啊
pk叫样式提取
plugin好
这是我自创的啊
自创的
叫合一自创啊
合一自创好吧
加载关键cs
然后呢预加载字体
还有预加载关键图片
另外呢在还有什么配置那个服务端的啊
服务端的开学hp2
对吧
server push啊
Server push
还有呢有些资源处理呢
我们可以用那个嗯
比如说核心的啊
核心的一些内容
我们也将它去优先加载
也让他去优先加载
就这部分的处理
那还有既然有优先加载
是不是就有延迟加载啊
延迟加载
比如说那个gs的延迟加载
大家知道用什么吗
哎这肯定要离不开两个东西
一个是叫低分啊
一个叫a sync对吧
这两个东西呢其实差别也挺大的
这两个他对于加载资源完成之后
后续的处理有区别啊
一个是defer
一个是HASSING
好这样我把它分开写啊
这样写在一起给他造成困扰
如果是不那么紧急的内容呢
我们可以用低粉来去做那个标注啊
让他呃不阻塞
就是也不用等我们DOM的渲染
也不用等它
也不用等它ACK不要等这个等不等
就是DOM要不要等对吧
要不要等这个JS就这样去理解啊
就这样去理解就可以了
好这是延迟加载的内容
然后呢再是预渲染技术啊
预渲染这个预渲染技术啊其实很成熟了
现在叫pre render prrender
那我以外PC为例啊
外派PRRENDER方案
WIFIPARENDER方案有一个什么库呢
这个库的名字叫at prrender
WIFI杠plugin啊
我记得是这个吧
它结合什么呢
有同学听说过PIPETER没有
render呃
render gun哦
这里这里给错了啊
这里应该是斜线
斜线renderer gun那个是叫什么
PIPETER这个单词有点老是拼不出来啊
TTER啊
TEER吧
应该是这样好
那对应的你可以去看一看
这个对应的组织和这些库啊
你这样一搜就能看到这是不是有个pre render
PRRENDER对吧
就是PRRENDER的这个组织
这个provender组织下呢
有很多很多关于这个provender的处理
那这就是另外一项技术啊
note service什么had
除HTML这个技术
这个技术呢我们在使用的时候
你就可以去看一下
像我们用PIPETER嗯
所以来搜一下吧
就搜它好
回车进去就能看到啊
比如说这个对吧
这些技术和方案呢
我估计大家平常应该没怎么接触到啊
所以呢专门我花这个时间来给大家整体讲一下
但是这个具体里面代码我就不给大家写了
因为我给大家写到课件里面
给大家写到课件里面了
我们课上的时间太宝贵了啊
这个答案例子拿过去之后呢
直接跑一跑就能跑起来
你这个依赖什么WIFI配置好
然后用用react的应用
这个里面关键点呢在于这里到呃
document点dispatch event
你要告知那边我们这个render event要去执行啊
你这要去执行好
然后拍peter
有同学没听说过呢
你可以看啊
看一下啊
就这个呢大家呃我放到这里了
大家直接去看就OK了
这是相关的一些库啊
对应的源码
包括我最后会有一个整体的那个实现的
一个项目源码啊
我放到待会放到这个文档里面
大家可以直接去看
好刚才说那个pie peter
老是打错啊
这个很难受的
Pii peter
这个呢一般其实用到用端到端测试啊
可以用它用这个pie peter
pii peter啊
但是其实不是不是不一定啊
有有用那个另外说到这个端到端测试
其实可以给大家提几点
一个是我只讲技术啊
Play right
Playwright
啊这个嗯这是微软的啊
微软的可以
大家可以大放心大胆的去用
完全没有什么问题
这个playwright非常强大呐
但是一般的playwright呢
它其实都会跟那个
c press来去做对比啊
Surprise c press
这是另外一个测试的框架
另外一个测试框架叫c press
它一般其实都会把这两者做对比啊
其实我我觉得啊在我看来
其实这个playwright呢更新兴一些
但是呢用起来还不错啊
用起来还不错
包括比如说我们要去做对应的测试啊
这边到时候都会有哈
插件都有
这是PLAYRISE插件
你可以去启动那个额测试的内容啊
启动测试的内容
然后呢比如说我要去测试某个页面对吧
就可以直接测试
你看我我举个例子啊
比如说我这里呢创建一个index点HTML
假设我就把它存到这吧
叫一突一点HTML啊
一突一点HTML
这个不要了
Don't save
这里呢我们直接搞一个非常简单的页面
好放在这
密码合一好保存
然后呢我其实在这里就可以直接去测试它了啊
直接去测试它
比如说我这里record一个new
这样就能够去达到啊
但是我这里清灰就没有加配置
没有加配置
这个点呢大家可以后面下去之后去看一下
叫play right这个方案用来去做端到端测试的好
我们继续往后面看啊
这是预渲染技术
预渲染技术说到这里呢
基本上啊
面试官应该能给你给一个不错的分数了啊
如果还是不行
那你就上SS2啊
上SS2好吧
SSR你如果说是呃自己实现的话
那你就自己去实现100
如果你要自那个用next react的话
你就用lax relax啊
review的同学你就用那个next就可以了啊
就不用纠结
你如果是react
你想用更轻量的那个方案的话
呃可以给大家简单的说另外一个啊
就是JOJ泰九泰的作者写的
另外开源的另外一个库是叫什么来着
我突然一下忘了
So uh
不见了
大家可以看一下啊
到时候自己找一下吧
我这里
我这里不跟他打
不跟大家找了啊
这个什么GLTF哦
我看一下吧
我再看一眼
好像没看到了没没有这个东西了
跑路了
这个项目
好算了算了
不看了啊
不耽误大家时间了啊
大家就反正就这两个项目啊
next和next好吧
理解的同学在评论区扣个一
理解的同学在评论区扣个一啊
好第一个点关于首屏加载优化的
先给大家就说这么多啊
然后特别是像这个按需加载这些内容呢
呃具体细节
我们这里就不跟大家完全去介绍了啊
呃其实你可以比如说用那个RECLAZY啊
import结合那个import来去做对应的处理
好吧
嗯通过这种方案
然后最后打完包之后去做对应的分析
你可以用像那个你如果是用wait的话啊
你就可以用wait对应的分析工具
wait杠BULE
Gala nicer
好
这个wait BIS nicer
用这个去做资源分析
这个图大家应该能理解啊
这个图大家应该能理解呃
之前有同学也去
可能去做过对应的呃
那个叫什么呃
分析对吧
也做过对应的分析
我们这里就不展开了哈
这个太细节的东西呢
我们在这个一个半小时时间
确实跟大家很难完全讲懂讲透
好吧好
这个我们先就跟大家说到这儿